agora nós vamos para o lucro presumido.
Tá então aí a gente vai apresentar pra nossa amiga Maria, o lucro presumido.
Caso ela opte por esse regime, tá presumido.
Ele foi estabelecido pela lei nove mil quatrocentos e trinta de noventa e seis.
Até setenta e oito milhões podem aderir ao lucro presumido.
Lógico que existe uma restrição de de empresas
que não podem entrar dentro desse desse regime,
Mas
eh e aí, mas se a empresa tiver ali aderente,
mas esse faturamento for acima de setenta e oito
milhões só sobra o lucro real pra ela.
Tá gente bom. A apuração do I R PJ e da C S L L, é feita de maneira trimestral. Tá bom E aí?
Como o próprio nome já diz, né? Então, nossa área, a área tributária,
ela é tão linda que o nome já ajuda e a gente simples simplificação dos impostos,
lucro presumido, função do lucro.
Olha isso que fácil. Então vamos lá
Presunção do lucro conforme a tabela a seguir. Então nós temos aqui essa tabela
de atividades e presunções lucro.
Então, por exemplo, vamos pegar aí uma revenda de combustível.
Qual é a base de cálculo do I R PJ um vírgula seis por cento do seu faturamento
pra oito por cento. Pra transporte, dezesseis.
Pra prestação de serviço trinta e dois querendo dizer né?
Eh? Eh! É assim que a gente vai calcular.
A gente vai pegar a base de cálculo,
A gente vai pegar o faturamento da empresa vezes esses percentuais,
base de cálculo da R PJ
E aí novamente né Falando sobre aquelas considerações ali,
aquelas problemáticas que vai fazer o lucro real ser
mais efetivo do que lucro presumido ser mais benéfico.
Por exemplo, vamos pegar aqui revenda de combustível.
Se o lucro dessa revenda de combustível for maior do que um vírgula seis por cento,
tá compensando o lucro presumido perante o cálculo da R PJ.
Tá, o que tá Tá compensando porque afinal,
ela tá com lucro no balanço maior do que um ime I por um vírgula seis por cento.
Então são considerações extremamente importantes!
Bom, nós temos dois tributos sobre o lucro, né, gente?
Nós temos a i R PJ e nós temos A C S, L L A Contribuição Social sobre o Lucro Líquido
a base de cálculo da CSS L L. Pouquinho diferente.
Doze por cento pra regra geral trinta e dois por cento pra prestação de serviço. Tá
então, pessoal
novamente, como o próprio nome do lucro presumido, disse. A presunção do lucro tá?
Então, essa presunção pode ser benéfica ou não pra esse contribuinte.
Quando a gente vai falar de lucro real e lucro presumido, as alíquotas são a mesma.
A diferenciação tá principalmente na base de cálculo. Tá bom
que é essa questão da presunção do lucro? Tá? Eh e das deduções,
então
sobre a base de cálculo encontrada,
o contribuinte vai calcular nove por cento pra chegar na C S.
L! L tá, essa é a base de essa É a alíquota da C S L C S L L.
Então por exemplo, voltando aqui,
nós vamos pegar
que se esse contribuinte nós vamos pegar um faturamento de um milhão de reais,
aplica ali doze por cento de C, S, L, L e depois desses,
doze por cento pega nove por cento desses.
Esse é o valor de C S L L que a empresa vai pagar no correspondente período
pro I R PJ
tem quinze por cento, né?
De R PJ, Mas assim como no lucro real,
tem a situação do do excedente que tem mais um dez
por cento excedente sobre aquilo que ultrapassar vinte mil reais.
Já Já a gente vai voltar ali na mesa, tá!
E a gente vai fazer um cálculo no Excel
pra fazer essa essa simulação desses vinte mil.
Caso você não esteja muito
excel, daqui a pouco vai ficar um pouquinho mais claro pra vocês, Tá,
mas de regra geral, tanto pro lucro real quanto pro lucro presumido.
A alíquota do I R PJ é quinze por cento.
Tá e aí tem mais dez por cento sobre o excedente vinte mil reais.